Üçüncü Tabak
On Beş
Tokyo Uluslararası Havalimanı
Birinci sınıflar şu anda ikinci aşamanın ortalarında olmalı.
Gerçekten katılacak mıyız bilmiyoruz,
ama hazırlıklı olmak her zaman iyidir.
Sorun ne, Akanegakubo?
Uçaklardan nefret ederim.
Gitmek istemiyorum!
Şımarık bir çocuk gibi davranma.
Hadi gidelim.
Hayır!
Totsuki Elit On
Akanegakubo Momo
Saito Somei
Hokkaido'yu bedavaya gezmek harika!
Totsuki Elit On
Kinokuni Nene
Eizan Etsuya
Hey, Tsukasa, bak!
Gerçekten lezzetli görünüyor!
Rindo... Sınavları unutma, tamam mı?
Totsuki Elit On
Kobayashi Rindo
Eski Totsuki Elit On
7. Koltuk
Isshiki Satoshi
Eski Totsuki Elit On
8. Koltuk
Kuga Terunori
Eski Totsuki Elit On
3. Koltuk
Megishima Tosuke
Totsuki Elit On
1. Koltuk
Tsukasa Eishi
Totsuki Elit On
10. Koltuk
Nakiri Erina
Üçüncü Tabak
Yemek   Savaşları
Totsuki Tren Arkı
Tren Sapporo İstasyonu'nda durabilirdi,
Jeanne D'Arc Yükseliyor
ama şehrin tam ortasından geçip gittik.
Ünlü bir turistik nokta olduğu için çok yazık.
Hiçliğin ortasına götürüldük.
Totsuki
Akademisi
Gelişim
Sınavları
İkinci Aşama
Sınav
Salonu
Etrafta sadece dağlar var.
Keşke Odori Parkı'nda olduğu gibi
gezip dolaşacak vaktimiz olsaydı.
Herkese merhaba.
Uzun tren yolculuğundan sonra yorgun olmalısınız!
Ben Endo, Totsuki'de öğretim görevlisi ve ikinci aşamanın sınav gözetmeniyim.
Bu aşama bireysel bir sınav olacak.
Ayrıca, hazırlamanız için belirli bir malzeme vermek yerine,
bir makarna yemeği yapacaksınız!
Makarna...
...yemeği?
Makarna denince, Hokkaido çeşit çeşit ramenleriyle ünlüdür.
Sapporo ramen, Hakodate ramen, Asahikawa ramen ve daha niceleri.
Udon ve soba için ünlü birçok restoran da var!
Aslında Hokkaido, açık ara ülkenin en büyük karabuğday üreticisidir.
Eyaletin bu kadar geniş olması göz önüne alındığında,
Hokkaido'nun bölgesel farklılıkları yansıtan
çeşitli makarna yemeklerine ev sahipliği yapması şaşırtıcı değil.
Bu düşünceyle, bugün bir makarna yemeği yapmayı deneyelim!
Yani herhangi bir makarna yemeği yapabilir miyiz?
Bu kadar çok seçenek varken seçim yapmak zor.
Ama burada sadece temel malzemeler var.
Ne?
Burada birçok farklı makarna çeşidi bulunuyor.
Yeşil soğan ve diğer temel sebzelerin yanı sıra,
temel bileşenler olan et suyu ve stok da hazır durumda.
Ama bildiğiniz gibi, bunlar gourmet bir yemek için yeterli değil.
Bu yüzden eksik malzemeleri temin etmekle görevli olacaksınız.
Eğer beni etkileyebilecek bir porsiyon makarna yemeği sunarsanız,
sınavı geçersiniz!
Üç saatiniz var!
Cidden mi? Malzeme bulmakla başlamamız gerekiyor?
Ama taksiye binersek, yaklaşık yarım saat içinde şehir merkezine ulaşabiliriz.
Merkez toptancı marketi de yakın.
Yüksek kaliteli malzemeler bulmalıyız.
İsminiz okunduğu sırayla sınav salonuna girin ve pişirmeye başlayın.
Erina-sama, lütfen bu taraftan A Salonu'na.
Tamam.
Sıradaki üç kişi, B Salonu'na!
Sonraki, C Salonu!
E-Eh?
Biz isyancılar en sona bırakılıyoruz.
Sıradaki!
Ibusaki Shun, Marui Zenji, Isami Aldini—A Salonu'na!
Oh, bizi çağırdılar.
Sakaki Ryoko, Arato Hisako, Nakiri
Alice, Kurokiba Ryo—B Salonuna!
Yoshino Yuki, Mito Ikumi,
Sato Shoji, Aoki Daigo!
Siz C Salonundasınız!
Kalan üçünüz, D Salonuna!
D Salonu
Şey, Bay Sınav Gözetmeni?
Hamur işi yapmamız gerekiyor olsa da,
hiç hamur kalmamış.
Sanırım size söylemiştim.
Elinizde olmayan malzemeleri
kendiniz temin edeceksiniz.
Bu sınavda yapmanız gereken şey bu!
Bakın!
Hamur yapmamıza yardımcı olabilecek
un veya pirinç unu gibi malzemeler
neredeyse hiç kalmamış!
Anlıyorum.
Bize hiçbir malzeme bile vermeyecekler.
Ama sorun ne ki?
Sapporo büyük bir şehir.
Eminim bir makarna fabrikası bulabiliriz.
Un ve karabuğday unu alarak
elde de hamur yapabiliriz.
Evet.
Eminim üç saat içinde bir çözüm buluruz.
Tamam o zaman!
Bu konu halledildiğine göre, hadi gidelim!
Sizin son ana kadar çağrılmamanızın
tek sebebi bu değildi.
Ne?
Bir taksi çağırmayı deneyeceğim.
Ha?
Şu dağların tepesindeki köşk mü?
Üzgünüm, şu an mümkün değil.
Kar temizleme araçlarının
gelmesini beklemelisiniz.
Anlıyorum.
Dışarı çıkmanın hiçbir yolu yok!
Eğer bir roman veya filmde olsaydık,
tam da şimdi birileri kesinlikle öldürülürdü.
Taş, kağıt...
Olmaz!
Yürümeyi ciddi ciddi düşünmüyorsun herhalde!
Dağlarda kaybolmak mı istiyorsunuz?!
Öğle saatlerinde başlayan kar
şiddetini hızla artırdı
Akşama Kadar Sapporo'da Şiddetli Fırtına
son yıllarda nadir görülen
Sapporo dağlarında büyük bir kar fırtınasına dönüştü.
Diğer öğrencilerin hepsi sınavı geçti.
Kalanları elersek,
benim işim biter.
Elveda, asiler.
Merkeze şan olsun!
Ne?
Dahili Hat 1
Ne oldu?
Endo Hocam!
Asiler bir şekilde, şey...
Lütfen hemen gelin!
Takumi!
Kendi yemeğin için yeterli malzeme olunca,
bana da gönder!
Tamam!
Tadokoro-san için de yeterli olmalı.
Çok fazla kullanma!
N-Nasıl hiçbir şey yokmuş gibi
hazırlık yapmaya başladılar?!
Artık hiç erişte kalmadı!
Bu fırtınada erişte mi buldular?!
Hayır, imkansız!
Bize niye öyle bakıyorsunuz, Müfettiş Bey?
Bizi böyle bir şeyle durdurabileceğinizi
ciddi ciddi düşünmediniz herhalde?
Sonuçta, bundan çok daha zorlu
yüzlerce eğitimden geçtik.
Böyle çocuk oyunlarından sonra.
Yardım
Peki, sıkı tutunun.
Size
ultimate bir erişte çorbası sunacağız!
H-Hazır erişteleri varmış gibi
istikrarlı şekilde çalışıyorlar.
Hmph! Numara yapıyorlar!
Bu şartlar altında geçmeleri mümkün değil!
Tamamen bittiler!
Bekleme odama dönüyorum!
Endo-san!
Ne var şimdi?
Ee, şey, C Salonu...
Ve görünüşe göre A Salonu ile B Salonu da...
İnanması zor ama...
Tüm isyancılar erişte yemeklerini bitiriyorlar!
Ne?!
Bay Müfettiş, eğer bizi bırakmak istiyorsanız,
bunu burada bırakmamalıydınız.
Patates mi?
Hokkaido'nun Kutchan bölgesinden ev yapımı...
Ah!
Kutchan Şehri
Kutchan Şehri, Hokkaido standartlarına göre bile çok yoğun kar yağışıyla bilinir.
Büyük bir patates üreticisidir.
Ünlü çeşit Irish Cobbler'ın nişastasını öne çıkaran erişteler
işte burada doğmuştur.
Eriştelerin %95'e kadarını patates nişastası oluşturur!
Patates Nişastası
%95
Diğer
%5
Doğru!
Bu gosetsu udon!
Önce Irish Cobbler patateslerini buharda pişirin ve kabuklarını soyun!
Kabartılmış patates püresi haline getirin.
Sonra su, tuz ve un ekleyip hamur haline getirin!
Tabii ki yeterince buğday unu yoktu,
ama patates nişastası bir alternatif olabilir!
Patates Nişastası
Erişte hazırlama yüzeyini unlamak için kullanılacak patates nişastası...
Patates aynı zamanda temel malzeme!
Genellikle eriştelerde kullanılmaz,
ama gosetsu udon söz konusu olduğunda iş değişir!
Harika bir bağlayıcı madde olarak iş görür,
ve nişastalı, elastik bir hamur yapar.
Tamam!
Ama ne olmuş yani?
Eğer üzerine biraz yeşil soğan atıp işi bitirdiğinizi düşünüyorsanız,
yanılıyorsunuz!
Diğerleri tipi gelmeden önce yüksek kaliteli malzemeler temin etti
ve gurme yemek olarak adlandırılabilecek yemekler yarattı.
Dinleyin!
Patatesler son derece çok yönlü bir malzemedir!
Eğer onların benzersiz özelliklerini anlar ve kullanırsanız,
zamanı geldiğinde size yardımcı olacaklardır!
Belki de şunu sos olarak kullanabilirim...
Yukihira!
Erişteyi yaptıktan sonra
yapılacak başka işler de var!
Geri kalmayın!
Evet, biliyorum!
Tamamdır!
Hokkaido Seminer Özel Gosetsu Udon!
Afiyet olsun!
Hm?
Üzerine koyabilecekleri malzeme olarak
sadece yeşil soğan ve perilla yaprakları
kaldığını sanıyordum, ama...
Acaba bu...?
Yoksa bu olabilir mi...?
Lütfen erişteler lapa olmadan önce
yemeye başlar mısınız?
T-Tabii.
Bu yumuşak suyun sırrı ne?!
Erişteleri kaplayacak kadar
kıvam almış!
Ne geniş bir umami hissi!
Suya rendelenmiş patates ekledim.
Böylece su güzelce kıvam aldı.
Üstelik patateslerde bolca
glutamik asit var.
Bu umami bileşeni suya
yayılmış durumda.
Patatesler iri rendelenmiş,
bu yüzden suya dağılan küçük
patates parçaları doku da katıyor!
Peki kritik olan üst malzemesi?
Bu, Hokkaido ziyaretçilerinin eve götürdüğü
popüler bir hatıra: patates mochisi!
Hafif ve çiğnenebilir,
dışı çıtır...
Koyu çorbayla uyumlu,
kaygan eriştelerle kontrast oluşturup
lezzet deneyimini artırıyor.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bu kasede patatesin tüm özellikleri
ustalıkla bir araya getirilmiş!
Aynen öyle!
Bu, Irish Cobbler'ın—
Irish Cobbler'ın nişastası, dokusu
ve umamisi tek bir tabakta toplanmış.
Kısacası, nihai patatesli erişte yemeği.
Ne?
Lütfen yemeği puanlayın!
Ha?
Bu gosetsu udon çeşitleri de
gerçekten etkileyici!
Bunu anında nasıl başardılar?!
Peki, Bay Jüri Üyesi?
Yukihira Soma, Takumi Aldini
ve Tadokoro Megumi—
H-Hepiniz geçtiniz!
Beğendiğinize sevindim!
Geçtin!
Siz de geçtiniz!
Erinacchi!
Başardık!
Hokkaido Semineriniz sayesinde geçtik!
Kendi başıma halledebildim,
senin sayende!
Ağlama!
Şimdi anlıyorum.
Eğer müdahale etmeseydin, Erina-sama,
bunun gibi çöpler kolayca halledilirdi.
Sadece merhametin sayesinde hayatta kaldılar!
Eğer onların kafasına
fikirler sokmasaydın...
Yanılıyorsun!
Ben sadece patateslerin
özgün özelliklerini öğrettim.
Ana konsept olarak gosetsu udon üzerine
nasıl inşa edeceklerini düşünen onlardı,
ve patateslerin gücünü öne çıkaran da onlar!
Uyarımı dikkate al!
Bu şefler senin gibi tiplerden çok daha üstün!
Bu imkansız!
İsyancılar nasıl böyle
bir araya gelebilir?
İşte Erina-sama'nın
heybetli liderliği böyle bir şey.
Sanki...
Sanki Azize Jeanne d'Arc gibi,
kutsal kadın komutan,
Totsuki'yi Central'ın yönetiminden
geri almaya çalışıyor!
Kaybettim.
Evet!
Tüm isyancılar ikinci aşamayı geçti.
Evet, onları çağıracağız.
Evet!
Sapporo!
Büyük şehir!
Alışveriş bölgesi!
Trenden önce şehri gezmemize izin vermelerine çok sevindim.
Evet.
Tren akşama kadar kalkmayacak,
yani bolca vaktimiz var.
Hadi, güzel bir şeyler yiyelim!
Ramen!
Suşi!
Cengiz Han.
Belki de ayrılmalıyız.
Dinle, bunu Hokkaido Semineri'nin bir parçası olarak düşün.
Yerel lezzetleri tatmaktan daha iyi bir ders olamaz!
Anladım, Erina-sensei!
Bu zengin lezzet de ne?!
Tam kararında bir tatlılık!
Sade, ama bir o kadar da zengin!
Fazla yoğun!
Bu kadar iyi yumuşak dondurma yapmak için ne tür bir süt kullanıyorlar?!
Hokkaido harika!
Sanırım her şeyi denememiz gerekecek!
Evet!
Denemeye değer olanları dikkatlice seçmeliyiz.
Hmm, Tanukikoji?
Hadi Susukino'ya kadar gidip deneyelim!
Lokantacı ikili de tam gaz gidiyor!
Kardeşinle gitmiyor musun?
Ben Odori Park civarında dolaşmak istiyordum da...
Sapporo İstasyonu'nun önünde ünlü bir işlenmiş deniz ürünleri dükkanı varmış.
Gelmek ister misin, Arato-san?
Ne?
Kurutulmuş ürünler de var,
şifalı yemeklerin için.
Ama ben...
Sorun değil, Hisako.
Git.
Senin de istediğini yapma hakkın var.
Erina-sama... Teşekkür ederim!
Nakiri-san, o zaman biz burada dolaşalım.
Evet, öyle yapalım.
Sadakat
Pekala, onun güvende olduğundan emin ol.
Erina-sama'ya iyi bak!
Tamam!
Vay, sık görülmeyen bir grup bu.
Oh, bir etkinlik var!
Acaba güzel bir şeyler çıkar mı?
E-Ee, Erina-sama...
Yiyecek bir şey ister misiniz?
Gidip bir şeyler alabilirim!
İyiyim, Mito-san.
A-Anladım.
Sapporo'ya birçok kez gittim,
ama ilk defa etrafı gezmeye vaktim oluyor.
Öyle mi?
Tanrı Dili'ne sahip biri olarak,
günlerimi gıda endüstrisinin önemli isimleriyle
tatmancılık yaparak geçirdim.
Evden çıkmamın neredeyse tek sebebi buydu.
Şimdi geriye dönüp baktığımda,
dünyada bir şeyler görmeye çalışmıyor olabilirim.
Nakiri ailesinin varisi olarak sorumluluklarımı yerine getirmek için uğraşıyordum.
Bu doğru değil.
Her zaman harikaydınız, Erina-sama.
Mito ailesinin bir ferdi olarak sizi birkaç kez gördüm.
Çektiğiniz zorlukları anladığımı düşünüyorum.
Mito-san?
Ah, özür dilerim!
Benim ailem ve sizinki arasında dağlar kadar fark var,
ve sizinle benzer bir durumda olduğumuzu düşünmem çok küstahça!
Ama ben de ailemle bağlıydım, yani...
Benden çok daha fazla baskı hissetmiş olmanız gerekirken,
her zaman etkileyici bir duruşunuz vardı.
Bu yüzden... s-sizi gerçekten çok takdir ediyorum, Erina-sama.
Şey, yani...
O-Oradakileri kontrol edeceğim.
İzin verirseniz, Erina-sama!
Ah, yalnız başına iyi olacak mısınız, Mito-san?!
Mito-san'la aranızı düzeltmenize sevindim.
Aslında hiç aramız açık değildi.
Sadece o Shokugeki'yi kaybettikten sonra ilişkimi kestim.
Yine de... benim hakkımda böyle düşündüğünü bilmiyordum.
Tadokoro-san, kavrulmuş kahverengi pirinç yeşil çayı için de teşekkür ederim.
Ah, teşekküre gerek yok!
Yardımcı olabileceğim bir şey varsa söyleyin, tamam mı?!
Okumak istediğiniz başka manga varsa, size ödünç verebilirim.
Diğer okumak istediğiniz mangalar varsa, size ödünç verebilirim.
Ne?
O manga senin miydi?
Kalpten
Ha? Evet.
Hisako ve Yukihira-kun
kimin olduğunu söylemediler.
Aslında sormadığım için
benim de hatam.
Sana geri vermediğim için özür dilerim.
Endişelenme.
Senin de sevdiğin bir şeyi sevdiğime sevindim.
İşte buradasın!
Soma-kun, Takumi-kun! Sorun ne?
Ah, çok harika görünen bir mekân bulduk,
ama menüde istediğimiz çok fazla şey var!
Siz ikiniz akşam yemeği yemediniz, değil mi?
Bizimle gelir misiniz?
Bir sürü sipariş verip dördümüz paylaşalım!
Ah, tabii.
Tamam!
Bu halledildiğine göre, hadi acele edelim!
Pekala, Nakiri. Hadi gidelim.
Ha? Tamam.
Daha önce gerçekten bir şey görmeye çalışmıyordum.
Bu şehrin bu kadar güzel olduğunu bilmiyordum.
Ha?
Diğerleri nerede?
Belki de trene binmişlerdir.
Kalkmak üzere zaten.
Galiba.
Hisako
Ha?
Erina-sama!
Şu an neredesiniz?!
Hisako, sorun ne? Neden bu kadar endişelisin?
Ah, çünkü sizi göremiyorum.
Binmek üzereyiz.
O zaman bir sorun var!
Ne?
Çünkü...
Tren 30 dakika önce kalktı!
Ne?
Bu kadar şaşıracak ne var?
Baştan beri işlerin nasıl ilerleyeceğini biliyordun.
Rindo-senpai?!
Hey, gerçekten soğuk, değil mi?
Şey, ne demek istiyorsun?
Broşürde tren rotasının ayrılacağı yazmıyor muydu?
En kötü ihtimalle, diğerlerini sınavın son aşamasında göreceksin.
Tabii hepiniz o aşamaya ulaşırsanız.
Bir sonraki üçüncü aşama sınavında,
tüm isyancılar Elite Ten ile karşı karşıya gelecek!
Hadi bu geziyi eğlenceli hale getirelim.
Değil mi, Yukihira Soma?
Elite Ten ile karşılaşacağımızı düşünerek çok erken uyandım.
Hey.
Günaydın, Tadokoro.
Sanırım sen de gergin olduğun için uzun uyuyamadın.
Hayır, çok heyecanlıydım.
İnanılmazsın!
Sanki bir tema parkına gidecek çocuk gibi davranıyorsun!
Göz Altı Morlukları
Sanırım sen de heyecanlısın, Takumi-kun.
Sonradan telefonla teyit ettim,
ama biz isyancılar dört farklı rotaya ayrıldık.
Anlıyorum.
Umarım herkes iyidir.
Hey.
Buraya bak!
Henüz kahvaltı etmedin, değil mi?
Madem buradasın, benimle gel ye.
Ama...
Hadi ama, Tadokoro-chan.
Ye, ye.
Fena değil.
Daha önemlisi, bize bir sonraki sınavın neyle ilgili olacağını söyleyebilir misin?
İsyancılar için sınav konusu—
Umarım adil ve dürüst bir mücadele içerir.
Şimdiye kadar çektiğimiz korkakça taktikler olmasın.
Eh, evet. Bunların hepsi sınav gözetmenlerinin seçimleriydi.
Biz böyle şeyler yapmayız.
Peki kiminle karşılaşacağım?
Sen mi olacaksın, Rindo-senpai?
Hayır, rakibin zaten tam orada.
Hah?
Elite On'un en yeni üyesi—
Hayama Akira.
Totsuki
Sonraki Bölüm   Rövanş Maçı
Food Wars
Üçüncü Tabak
[pseudo buradaydı]
Tüneli geçtikten sonra,
karlı bir dağ vardı.